Основные особенности `gRPC`: на заметку разработчику

`gRPC` (`Remote Procedure Calls`) — это система удалённого вызова процедур с открытым исходным кодом, первоначально разработанная в Google в 2015 году. Под капотом используется HTTP/2 для транспорта и Protocol Buffers в качестве языка описания интерфейса.

- `Protocol Buffers` (`Protobuf`): gRPC по умолчанию использует Protocol Buffers (файлы .proto) в качестве языка описания интерфейса (IDL). Это делает сообщения gRPC меньше и быстрее по сравнению с JSON или XML. Protobuf позволяет определять структуру данных и интерфейс сервиса в едином формате, что упрощает сериализацию/десериализацию данных.

- Транспорт на основе `HTTP/2`: gRPC использует HTTP/2 для транспорта, что позволяет реализовать ряд улучшений по сравнению с HTTP/1.x. Включая такие фичи, как мультиплексирование потоков, сжатие заголовков, приоритизация запросов и поддержка серверного push.

- Поддержка множества языков программирования: gRPC поддерживает широкий спектр ЯП, включая C#, Java, Python, и Go, что делает его универсальным инструментом для создания распределенных систем.

- Двунаправленный стриминг: gRPC поддерживает стриминг запросов и ответов, что позволяет разрабатывать сложные real-time приложения вроде чат-сервисов.